♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 34]
พระสนม
นี่คือจดหมายที่ราชเลขาธิการส่งมาให้ท่าน
ส่งจดหมายคืนไปโดยไม่ต้องเปิด
บอกเขาไปว่า ถ้าแตะต้องพี่สาวข้า
ก็เลิกคิดไปได้เลยว่าข้าจะให้อภัย
ราชเลขาธิการบอกว่าจดหมายนี้
เกี่ยวข้องกับฮูหยินเจียง
เอามานี่
[หากพระสนมมีเวลา
โปรดไปเยือนเรือนที่ฮูหยินสกุลจี้อาศัยอยู่]
พี่หญิง
พี่หญิง ๆ
พี่หญิง ท่านงามเหลือเกิน
ข้าเอง พี่หญิง
ท่านจำข้าไม่ได้หรือ
ข้าจะทัดดอกไม้ให้
สวยจัง
พี่หญิง
เขาคือใคร
ท่านพ่อ
ท่านมาหาข้าแล้วหรือ ท่านพ่อ
ท่านมาหาข้าแล้วหรือ
ลูก ลูกขอมอบดอกไม้ให้ท่าน
ทัดผม
มหาเสนาบดีเจียง
หมายความว่าอย่างไร
ทำดีแค่ครั้งเดียว
แล้วคิดจะลบล้างความผิดที่ผ่านมา
ทั้งหมดหรือ
เรือนใหม่แห่งนี้ดีกว่าศาลประจำสกุล﻿มาก
และยังมีดอกไม้ใบหญ้าที่นางชอบ
สาวใช้ที่รับใช้นางอย่างอดทน
ต่อไปนางจะใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ที่นี่
ได้อย่างไร้ความกังวลอย่างแน่นอน
พี่หญิง ท่านดุนัก
วันนี้หลีเอ๋อร์ก็มาแล้ว
นางหวังว่าจะได้คุยกับพระสนมต่อหน้า
หลีเอ๋อร์
พระสนมลี่เฟย ดื่มชาก่อนเพคะ
วันนี้เจ้าเอาพี่ของข้ามาขมขู่ข้าหรือ
พระสนมเข้าใจผิดแล้ว
นี่เป็นการแสดงไมตรีจิต
อย่างไรพระสนมก็รับรู้ถึง
ทุกสิ่งที่ท่านแม่เคยทำมา
ในตอนนี้ท่านแม่มีชีวิตที่มีความสุขเช่นนี้ได้
ก็เป็นเพราะเห็นแก่พระสนม
แล้วเจ้ามีเรื่องอะไรถึงต้องการพบข้า
หม่อมฉันได้ยินว่าการพระราชทานสมรส
ให้เจียงหลีและเสิ่นอวี้หรง
เป็นความคิดของพระสนม
เจ้าบอกเองว่าจิตใจตรงกัน
ข้าก็แค่ช่วยสนับสนุนเท่านั้นเอง
พระสนมเป็นธุระเรื่องงานมงคลให้หม่อมฉัน
หลีเอ๋อร์ก็ต้องซาบซึ้งใจแน่นอน
หลีเพียงแต่กังวลว่า
พระสนมจะถูกองค์หญิงใหญ่
ใช้เป็นตัวหมากเป็นเหมือนท่านแม่
เจ้าว่าอะไรนะ
ตอนที่เจียงรั่วเหยาทุบโจวเยี่ยนปังจนหมดสติ
หม่อมฉันช่วยเป็นพยานให้รั่วเหยา
ตั้งแต่นั้นมา
รั่วเหยาก็ไม่ฟังคำสั่งท่านแม่
ท่านแม่คิดว่าหม่อมฉันเป็นผู้ยุยงรั่วเหยา
จึงมีความคิดที่จะฆ่าหม่อมฉัน
เรื่องนี้
ถูกองค์หญิงใหญ่จับได้อย่างเฉียบแหลม
หลังจากหม่อมฉันกลับเมืองหลวงและถวายฎีกา
องค์หญิงใหญ่ก็ต้องการให้หม่อมฉันตายอีก
สุดท้ายแล้วเจตนาฆ่าของท่านแม่
ทำให้องค์หญิงใหญ่ได้โอกาสยืมมีดฆ่าคน
เพื่อที่จะมีชีวิตอยู่
หม่อมฉันได้แต่ต่อสู้สุดกำลัง
เรื่องจึงกลายเป็นอย่างตอนนี้
เจ้าเอาตัวเองออกมาได้สะอาดหมดจดเหลือเกิน
สะอาดหมดจดหรือไม่ไม่สำคัญ
สิ่งสำคัญคือองค์หญิงใหญ่ชื่นชมพระสนม
เท่าที่หม่อมฉันรู้
เรื่องการพระราชทานสมรสของหม่อมฉันและเสิ่นอวี้หรง
ไม่ใช่ความคิดของพระสนม
พระสนมก็ถูกควบคุมอยู่เช่นกัน
เจ้า
เจ้ารู้อะไรบ้าง
หม่อมฉันรู้ว่าพระสนมก็เหมือนหม่อมฉันในอดีต
ถูกข่มขู่โดยองค์หญิงใหญ่
จากนิสัยของนางแล้ว
หากไม่แก้ปัญหาที่ต้นตอ
นางก็จะข่มขู่อีกซ้ำแล้วซ้ำเล่า
พระสนมลองพิจารณาดู
หากพระสนมยอมร่วมมือกับหม่อมฉัน
หม่อมฉันสามารถช่วยแก้ปัญหาให้ท่านได้
และท่านแม่ก็จะได้มีชีวิตอยู่อย่างสงบในเรือนแห่งนี้
ถือว่าพวกเราหายกัน
ว่าอย่างไร
ดอกไม้ ๆ
พระสนม
บุตรสาวกระหม่อมไม่ได้ล่วงเกินท่านใช่หรือไม่
ในที่สุดข้าก็รู้แล้ว
ว่าทำไมคนเหล่านั้นที่คิดจะฆ่าเจียงหลี
สุดท้ายแล้วล้มไม่เป็นท่า
มหาเสนาบดีเจียง
บุตรสาวของท่านไม่ใช่เล่น ๆ เลย
พระสนมกล่าวชมเกินไป
ท่านพี่
หวังว่ามหาเสนาบดีเจียงจะเข้าใจ
ท่านพี่คือคนที่สำคัญที่สุดในโลกนี้ของข้า
พวกเราสองพี่น้องสนับสนุนซึ่งกันและกัน
จึงมาถึงวันนี้ได้
เห็นแก่ที่ท่านคืนดีกับท่านพี่
บุญคุณความแค้นระหว่างข้าและสกุลเจียงถือว่าหายกัน
แต่เรื่องที่ทำให้พี่สาวของข้าเสียสติ
ข้ายอมไม่ได้
ถึงแม้ว่าท่านจะพี่จะทำผิดก่อน
แต่เจียงหลีจะต้องชดใช้
เรื่องการพระราชทานสมรสนี้ไม่มีทางหลบเลี่ยง
เห็นแก่ที่ท่านดีต่อท่านพี่
ข้าจะไม่ลากสกุลเจียงเข้ามาพัวพันด้วย
หวังว่ามหาเสนาบดีเจียงจะเข้าใจ
หลักการเสียสละเบี้ยเพื่อรักษาเรือ
เป็นพ่อแม่ ก็ต้องปกป้องลูก
ไม่มีหลักการเสียสละลูก
เพื่อปกป้องตัวเองได้
ไม่รู้ผิดชอบชั่วดี
[จวนองค์หญิงหวั่นหนิง]
องค์หญิง
เจียงหยวนไป่ให้จี้ซูหราน
ไปอยู่ในเรือนหลังใหม่
แต่พระสนมลี่เฟยก็ไม่หวั่นไหว
องค์หญิงฉลาดหลักแหลม
หากพวกเขาไปขอให้พระสนมช่วยตอนนี้
ก็มีแต่จะทำให้ตนเองอับอาย
อย่างไรลี่เฟยก็เป็นตัวหมากที่ไม่มั่นคง
ช้าไปจะไม่ได้การ
จะโอ้เอ้ต่อไปไม่ได้
แต่ข้าจะต้องไปขออนุญาตจากฝ่าบาทก่อน
ทำไมข้ารู้สึกว่าเจ้า
เร่งรีบกับการพระราชทานสมรสเหลือเกิน
แน่นอนว่าเพื่อทำความปรารถนาขององค์หญิงให้เป็นจริง
บัณฑิตเสิ่น
ฝีมือพิณของเจ้าเซวียฟางเฟยเป็นผู้สอนใช่หรือไม่
นางสอนข้าไม่ได้หรอก
นางดีดพิณเก่งจริง ๆ
ครั้งที่แล้วที่พวกเจ้าแสดง
ทำไมครั้งนี้
ไม่แสดงต่อหน้าฝ่าบาท ลี่เฟย
และข้าอีกสักครั้งล่ะ
เพื่อเหตุใด
แบบนี้จะได้มีโอกาสให้ลี่เฟย
พระราชทานสมรสต่อหน้าพระพักต์ไม่ใช่หรือ
มีหลายวิธีที่จะสามารถเร่งการพระราชทานสมรสได้
ข้าแค่อยากเห็นว่า
คนสองคนที่เกลียดกัน
จะบรรเลงพิณได้อย่างกลมกลืนได้อย่างไร
องค์หญิงจะไม่รู้สึกแย่หรือ
เจ้าถามอย่างนี้
รู้สึกผิดหรือ
หากองค์หญิงอยากเห็น
ข้าก็จะแสดงให้ดู
แม่นางจิ่วเยว่มอบให้ข้าเองกับมือ
ไม่ได้เปิดเลยตลอดทาง
ฝ่าบาท
ทำไมอยู่ ๆ ถึงเข้ามาหาข้าในห้องทำงาน
มีเรื่องอะไรหรือ
ได้ยินว่าฝ่าบาทอ่านฎีกาทั้งวัน
หม่อมฉันจึงตั้งใจนำของหวานมาถวาย
เจ้าเป็นห่วงเป็นใยข้าเสมอเลย
อีกสองวันจะเป็นวันเกิดของเจ้า
อยากได้ของขวัญอะไรหรือไม่
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่จดจำได้
หม่อมฉันไม่ต้องการของขวัญอะไร
เพียงแต่คิดถึงตอนที่คณะทูตต้าเจามาถึงก่อนหน้านี้
หม่อมฉันเป็นไข้หวัดจึงไม่ได้ร่วมงานเลี้ยง
ได้ยินว่าวันนั้นคุณหนูรองสกุลเจียงและบัณฑิตเสิ่น
เหมาะสมกัยราวกิ่งทองใบหยก
น่าเสียดายที่จะไม่มีวาสนาได้พบกันอีก
เรื่องนี้ยากตรงไหน
ขันทีซู
พ่ะย่ะค่ะ
ถ่ายทอดคำสั่งออกไป
ในวันเกิดของลี่เฟย
ขอเชิญให้คุณหนูรองเจียงและบัณฑิตเสิ่นร่วมงานด้วย
พ่ะย่ะค่ะ
หม่อมฉันยังอยากเชิญอีกคนหนึ่ง
ช่วงนั้นหวั่นหนิงก็ถูกกักบริเวณอยู่ในจวน
ไม่ได้เห็นเป็นบุญตา
เรียกนางมาด้วยดีหรือไม่
ได้
เราก็คิดเช่นนัั้น
- อาหลี
- ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
อย่ามาหลอกพวกเราเลย
เรื่องที่ลี่เฟยจะจับเจ้า
แต่งกับเสิ่นอวี้หรง
พวกเรารู้เรื่องหมดแล้ว
เจ้าบอกว่าเจ้าเป็นไรแล้วจะกลับคำเพื่ออะไร
เจ้าสมองหมู ถ้าไม่ได้เป็นเพราะมีเรื่องที่พูดไม่ได้
อาหลีจะกลับคำหรือ
ตอนนี้สถานการณ์ยุ่งยากจริง ๆ
ข้ากำลังคิดหาวิธี
เย่ซื่อเจี๋ยก็มา
กำลังคุยกับท่านลุงอยู่
คุยเรื่องอะไร
ก็เรื่องการแต่งงานของเจ้าน่ะสิ
อาหลี
นายท่าน ท่านว่าข้าเก่งหรือไม่
คนที่ซ่อนอยู่มิดชิดขนาดนั้นยังถูกข้าหาพบได้
นายท่าน
เกิดเรื่องขึ้นที่สกุลเจียง
ลี่เฟยเชิญเจียงหลีและเสิ่นอวี้หรง
ไปร่วมงานวันเกิดของนาง
เกรงว่าจะ พระราชทานสมรส
วันไหน
อีกสองวัน
เมื่อครู่สายลับบอกว่า
มหาเสนาบดีเจียงเชิญเย่ซื่อเจี๋ยไปหา
เขาไปทำอะไรตอนนี้
อะไรนะ หาเขาหรือ
ใช้
ท่านลุงเจียงโปรดวางใจ
หลานจะช่วยเรื่องนี้ให้ถึงที่สุด
ได้
ถ้าอย่างนั้นข้าขอตัวก่อน
พอดีเลย หลีเอ๋อร์มาแล้ว
หลีเอ๋อร์
พวกเรากำลังพูดถึงเรื่องเจ้า
เรื่องอะไรของข้าหรือ
ซื่อเจี๋ย เจ้าพูดแล้วกัน
เรื่องสมรสพระราชทานของเสิ่นอวี้หรง
พวกเรารู้เรื่องแล้ว
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ยินดีที่จะแต่งกับเขา
ดังนั้นข้าจะทูลฝ่าบาทว่า
พวกเราสองสกุลตกลงหมั้นหมายกันตั้งแต่อยู่ในท้องแล้ว
ฝ่าบาทเคารพธรรมเนียมประเพณีเสมอมา
จะต้องยกเลิกความประสงค์ที่จะพระราชทานสมรสแน่
นี่เป็นการทูลเรื่องเท็จ
เรื่องนี้ข้ากับสกุลเย่ตกลงจนเข้าใจตรงกันแล้ว
พวกเราไม่กลัว
เมื่อครู่ท่านลุงเจียงก็ตกลงแล้ว
ซื่อเจี๋ยคนนี้ข้าก็เชื่อมั่นในตัวเขามาก
นี่เป็นแผนชั่วคราวที่ดีที่สุดในตอนนี้
ไม่ต้องหรอก
เรื่องนี้เจ้าไม่ต้องเป็นห่วง
แผนนี้เพื่อช่วยเจ้าแก้ปัญหาเฉพาะหน้าเท่านั้น
หากวันหน้าเจ้าไม่ยินยอม
พวกเราก็ถอนหมั้นได้ตามสบาย
เรื่องการแต่งงานเป็นเรื่องสำคัญมาก
นอกจากนั้นข้าก็ไม่ชื่อเสียงไม่ดี
ไม่อยากให้เจ้าโดนหางเลข
หากข้าบอกว่าข้าเต็มใจจะโดนหางเลขไปด้วยเล่า
แต่ข้าไม่ยอม
เวลากระชั้นชิดและวางแผนไม่ทันจริง ๆ
เมื่อครู่เพิ่งมีข่าวมาจากในวัง
บอกว่าวันเกิดของพระสนมลี่เฟย
จะเชิญเจ้าและเสิ่นอวี้หรงไปร่วมงานฉลองด้วย
แต่ไม่มีสกุลเจียงคนอื่นไปด้วย
ข้าเดาว่านางจะพระราชทานสมรสให้แก่พวกเจ้า
ต่อหน้าพระพักต์
ดังนั้นข้าจึงเรียกซื่อเจี๋ยมา
เจ้าลองคิดดูอีกที
ไม่ว่าเมื่อไรข้า...
คุณหนูรองเจียง
นายท่านรอท่านอยู่ข้างนอก
ซู่กั๋วกงมาแล้ว เหตุใดจึงไม่เข้ามา
เป็นเรื่องที่เกี่ยวข้องกับคุณหนูรองเจียง
ขอเชิญคุณหนูรองเจียงออกไปพูดคุยกันข้างนอก
นี่มันเหตุผลอะไรกัน
ท่านพ่อ ข้าจะออกไปก่อน
จะไปที่ไหนหรือ
เข้าวัง
เข้าวังไปทำอะไร
ไปขอพระราชทานสมรสจากฝ่าบาท
ซู่กั๋วกง
นี่มันเวลาไหนแล้ว
พวกเราเลิกล้อเล่นได้แล้วกระมัง
นี่คืออะไร
[จางม่านเหนียงบ่าวของท่าน ขอแสดงความนับถือ]
หนังสือสารภาพของนางกำนัลที่เกี่ยวข้องกับคดีเสียนเฟย
หาพบเร็วขนาดนี้เลยหรือ
พวกลูกน้องของข้าไม่เหมือน
ลูกน้องไม่ได้เรื่องของหวั่นหนิงหรอก
แล้วนางกำนัลคนนี้อยู่ที่ไหน
ข้าซ่อนตัวนางเอาไว้
ข้าให้คนปลอมตัวเป็นนางกำนัล
ดังนั้นตอนนี้ยังไม่ได้แหวกหญ้าให้งูตื่น
ดังนั้น
ตอนนี้พวกเราเลยต้องเข้าวังไปพบลี่เฟย
เจ้าจะไปพบลี่เฟยต่างหาก
ข้าจะไปพบฝ่าบาท
ท่านจะไปพบฝ่าบาททำไม
ขอพระราชทานสมรส
เจ้าเข้าวังมาตามใจชอบได้หรือ
ผู้ใดพาเจ้าเข้ามา
เรื่องนั้นไม่สำคัญ
เรื่องที่พระสนมควรใส่ใจในตอนนี้
[จางม่านเหนียงบ่าวของท่าน ขอแสดงความนับถือ]
[บ่าวใส่พิษมนตร์ดำลงในอาหารของเสียนเฟย
ทำให้เสียนเฟยเสียสติ]
มาจากไหน
หม่อมฉันเคยบอกแล้ว
ว่าสามารถช่วยแก้ไขปัญหาให้พระสนมได้
ตอนนี้พระสนมควรจะเชื่อหม่อมฉัน
ข้าประเมินเจ้าต่ำไปซ้ำแล้วซ้ำเล่าจริง ๆ
คนที่อยู่เบื้องหลังเจ้าคือใครกันแน่
สิ่งที่พระสนมควรกังวลในตอนนี้ไม่ใช่เรื่องนี้
เจ้าคิดอย่างไรกันแน่
หม่อมฉันไม่เหมือนหวั่นหนิง
จะไม่เอาเรื่องนี้มาข่มขู่พระสนม
หม่อมฉันเพียงขอร้องให้พระสนม
ไม่อยู่ในการควบคุมของหวั่นหนิงอีก
และไม่เข้ามายุ่งเกี่ยวเรื่องพระราชทานสมรส
แล้วหม่อมฉันจะคืนนางกำนัลคนนี้ให้พระสนมเอง
ถึงข้าไม่พูด
แล้วเจ้าคิดว่าหวั่นหนิงจะปล่อยเรื่องไปนี้ง่าย ๆ หรือ
เรื่องของเจ้ากับบัณฑิตเสิ่น
อยู่ในกระแสสังคมแล้ว
ถึงแม้จะไม่มีการสนับสนุนจากข้า
หวั่นหนิงก็จะทำให้เรื่องนี้เกิดขึ้นได้
ตามสถานการณ์
หม่อมฉันวางแผนเรื่องนี้มานาน
ตอนนี้เหลืออีกเพียงก้าวเดียว
หม่อมฉันต้องการให้พระสนมช่วยในงานวันเกิด
ของพระสนม
ช่วยเรื่องอะไร
เซียวเหิง จะมากเกินไปแล้วนะ
มากเกินไปหรือ
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
ตอนที่เสิ่นอวี้หรงขอพระราชทานสมรส
เหตุใดฝ่าบาทจึงไม่ปฏิเสธ
แค่สมรสพระราชทาน
เจ้าจะร้อนใจไปทำไม
ฝ่าบาททราบดีว่าข้าถูกใจคุณหนูรองเจียง
ท่านเอาข้าไปอยู่ตรงไหน
เรื่องของพวกเขาสองคนเป็นที่รู้กันทั้งราชสำนัก
เราไม่อยากให้สองสกุลต้องอับอาย
นี่คือวิธีที่ดีที่สุด
ฝ่าบาทแน่ใจแล้วหรือ
เซียวเหิง
เราว่าเจ้าเลิกล้มความตั้งใจเสียเถิด
ข้าขอตัว
เมื่อครู่ไปทำอะไรมา
ทำไมดูล้า ๆ
ไม่มีอะไร
แค่ทะเลาะกัน
ท่านเป็นคนแรกเลย
ที่ทะเลาะกับฝ่าบาทได้
ดูเจ้าผ่อนคลายแบบนี้
เจ้าคงเจรจาสำเร็จ
ลี่เฟยยอมช่วยข้าแล้ว
ช่วยอะไร
ยังไม่บอก
ถึงแม้เจ้าจะคุมลี่เฟยได้
แล้วถ้าในงานวันเกิดลี่เฟย
องค์หญิงใหญ่ออกปากขอพระราชทานสมรสให้พวกเจ้า
เจ้าจะปฏิเสธอย่างไร
ถึงแม้ว่าจะได้รับพระราชทานสมรส
การเตรียมพิธีก็ต้องใช้เวลาหนึ่งเดือนเป็นอย่างน้อย
ในช่วงเวลาหนึ่งเดือนนี้
ข้ามีวิธีที่จะทำให้พวกเขา
ยกเลิกหมั้นไปเอง
ไม่ได้
แค่เพียงในนามเท่านั้น
ในนามก็ไม่ได้
เจ้าว่า ในอนาคตเจ้าจะไม่สามารถ
รับใช้ข้าได้แล้วใช่หรือไม่
ข้าและท่าน ยังมีอนาคตร่วมกันอีกยาวไกล
วันนี้ข้ารู้สึกจิตใจไม่สงบเป็นพิเศษ
เห็นเจ้าแล้วก็ไม่สบายใจ
ถ้าอย่างนั้นข้าขอตัวก่อน
องค์หญิง ซู่กั๋วกงขอเข้าพบ
แขกที่ไม่ได้มาบ่อย ๆ
เจ้าบอกว่าเขาไปรับเซวียฟางเฟย
มาจากในคุกด้วยตัวเองไม่ใช่หรือ
ใช่
เจ้าหลบไปก่อน
หากไม่มีธุระอะไรซู่กั๋วกงก็คงไม่มา
วันนี้มีเรื่องอะไรหรือ
เสิ่นอวี้หรงไม่อาจเป็นราชบุตรเขยแล้ว
องค์หญิงไม่รู้สึกเสียดายหรือ
ของที่ข้าอยากได้
ข้าจะเอากลับมาตอนไหนก็ได้
องค์หญิงใจกว้างเกินคนทั่วไปเหลือเกิน
ข้าเป็นคนใจแคบมาตลอด
จะไม่ยอมปล่อยมือจากคนที่ถูกใจเด็ดขาด
เจ้าหมายถึงอะไร
ข้าจะยกเลิกสมรสพระราชทานของเจียงหลีได้อย่างไร
ซู่กั๋วกงลุ่มหลงในความรักจริง ๆ
แต่ข้าเสียให้เจียงหลีไม่น้อยแล้ว
เจ้าจะชดเชยอย่างไร
เสียไปเท่าไร ข้าจะชดใช้ให้ท่าน
ของที่ข้าอยากได้มีมาก
เจ้าชดเชยไม่ไหวหรอก
สิ่งนี้เพียงพอหรือไม่
พอดีเลย
คุณหนูรองสกุลเจียงก็ได้รับเชิญมางานเลี้ยง
เป็นเพราะพระสนมลี่เฟยเอ็นดู
คุณหนูรองเจียงโชคดีจริง ๆ
ข้ารู้สึกอิจฉานิด ๆ แล้วละ
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว
พระสนมลี่เฟยเสด็จแล้ว
ถวายบังคมฝ่าบาท พระสนมลี่เฟย
ตามสบาย
ขอบพระทัยฝ่าบาท
วันนี้เป็นเกิดของลี่เฟย
นางไม่อยากจัดงานใหญ่โต
จึงเชิญพวกเจ้ามา
ลี่เฟยเซ้าซี้กับข้าตลอด
ว่าคิดถึงการแสดงร่วมของท่านเสิ่นและคุณหนูรองเจียง
ไม่ทราบว่าทั้งสอง
แสดงแบบวันนั้นในวันนี้ได้อีกหรือไม่
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
หม่อมฉันยินดีที่จะบรรเลงให้พระสนมรับชม
ดี
วันนี้เราเชิญหวั่นหนิงมาด้วย
นางก่อเรื่องในที่ประชุมสภาเสนาบดี
เราจึงสั่งให้เก็บตัวและสำนึก
วันนี้ให้นางมาด้วย
ก็หวังว่าทุกคน
จะไม่มีกำแพงในใจอีก
น่าขันจริง ๆ
ข้าไม่ได้อยู่ในระดับเดียวกับพวกเขาอยู่แล้ว
ถ้าอย่างนั้นก็ดี
พวกเรารับประทานอาหารก่อน
แล้วค่อยเริ่มบทเพลง
บัณฑิตเสิ่น คุณหนูรองเจียง
กรุณารอสักครู่
สายตาที่เจ้ามองข้า
นอกจากความเกลียด
ยังมีความรักผสมความแค้น
ข้าไม่รู้มาก่อนเลย
ว่าท่านจะไม่รู้ตัวเองถึงขนาดนี้
รู้ตัวเอง
ข้าควรจะรู้ตัวเองอย่างไร
เจ้ารู้หรือไม่
หากเจ้ายืนกรานจะเป็นปฏิปักษ์กับองค์หญิงใหญ่ต่อไป
ไม่มีทางมีผลดี
แล้วที่ท่านจะแต่งกับข้า
เพราะคิดจะใช้ข้า
เอาใจองค์หญิงใหญ่อีกเป็นครั้งที่สองใช่หรือไม่
เจ้ายังไม่เชื่อข้าหรือ
ข้าเคยเชื่อท่าน
แล้วผลลัพธ์เป็นอย่างไร
บุรุษอย่างเซียวเหิง
ควรค่าที่เชื่อหรือ
หากข้ามีชาติกำเนิดเช่นเดียวกับเขา
ข้าคงไม่มาอยู่ตรงนี้
เจ้าเชื่อหรือไม่
ข้าก็เอากองทัพหลงอู่มาแลกกับเจ้าได้เหมือนกัน
สิ่งนี้เพียงพอหรือไม่
นี่คือตราปลากองทัพหลงอู่หรือ
ในเมื่อท่านรู้จักข้าก็ไม่จำเป็นต้องอธิบาย
เจ้าเอาสิ่งนี้มาให้ข้า
แผ่นดินจะเกิดการเปลี่ยนแปลง
ข้าไม่สนหรอกว่าใครเป็นผู้ครองแผ่นดิน
ข้าต้องการเพียงนาง
ที่แท้เจ้าก็ไม่รู้
ถ้าอย่างนั้นข้าบอกเจ้า เจ้าจะได้สบายใจ
ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไป
จะไม่มีใครพูดถึงสมรสพระราชทานอีกต่อไป
แม้ว่าฝ่าบาทจะยกเรื่องเก่ามาพูด
ข้าก็จะปฏิเสธ
อย่างไร
นั่นก็เป็นตราปลากองทัพหลงอู่
ข้าสงสัยจริง ๆ
หากฝ่าบาทรู้ว่าเซียวเหิงยอมเสียกองทัพหลงอู่
เพื่อสตรีนางเดียว
เขาจะถูกยึดบ้านหรือประหารเก้าชั่วโคตร
ฝ่าบาท
บัณฑิตเสิ่นและคุณหนูรองเจียงพร้อมแล้ว
ถ้าอย่างนั้นก็เริ่มเลย
หากฝ่าบาทรู้ว่าเซียวเหิงยอมเสียกองทัพหลงอู่
เพื่อสตรีนางเดียว
เขาจะถูกยึดบ้านหรือประหารเก้าชั่วโคตร
หลอกกันได้นะ
แม้ว่าข้าไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านการบรรเลงพิณ
แต่ก็ได้ยินของดีมาไม่น้อย
คุณหนูรองเจียงทำแบบนี้
เพราะรู้สึกว่าข้ากับพระสนมลี่เฟย
ไม่คู่ควรที่จะฟังบทเพลงที่เจ้าบรรเลงหรือ
ช่างเถอะ
ก่อนหน้านี้คุณหนูรองเจียงและบัณฑิตเสิ่นฝึกซ้อมทุกวัน
ก็ต้องแสดงได้ยอดเยี่ยม
ส่วนตอนนี้ เป็นเพราะข้าเอาแต่ใจ
ต้องการจะดูการแสดงของทั้งสองให้ได้
ไม่ว่าอย่างไร
ความเสียดายที่ไม่ได้ร่วมงานเลี้ยงก่อนหน้านี้
ก็ได้สมใจในวันนี้แล้ว
มา
พวกเราดื่มกันดีกว่า
ปกติองค์หญิงใหญ่หวั่นหนิงไม่ค่อยเข้าวัง
หนี่ว์เอ๋อร์หงถ้วยนี้เตรียมไว้ให้ท่านเป็นพิเศษ
ลองชิมดู ถูกปากท่านหรือไม่
บัณฑิตเสิ่น
เจ้าเคยเห็นคุณหนูรองเจียง
ได้อันดับหนึ่งในสำนักศึกษาหมิงอี้
บอกมาสิ
การแสดงในวันนี้ของนางได้มาตรฐานเดิมหรือไม่
จากที่หม่อมฉันรู้จักคุณหนูรองเจียง
ฝีมือพิณของนางไม่ได้มีเพียงเท่านี้
บางทีสมาธิของคุณหนูรองเจียง
อาจจะไม่อยู่ที่นี่
จริงหรือ
แล้วใจของคุณหนูรองเจียงคิดถึงใคร
สำคัญกว่าฝ่าบาทและพระสนมลี่เฟยหรือ
ฝ่าบาท พระสนมลี่เฟย
องค์หญิง
โปรดประทานอภัย
วันนี้หม่อมฉันความคิดฟุ้งซ่าน
คิดถึงใครบางคนในใจจริง ๆ
ถ้าอย่างนั้นก็บอกมา
หม่อมฉันคิดถึง
บุตรชายของนายอำเภอเซวีย
ที่ช่วยมาจากหวยเซียง เซวียเจา
ได้ข่าวว่ามีคนพบเขาแล้ว
คิดดูแล้ว เป็นการชี้ทางสว่างจากองค์หญิงใหญ่
ก่อนหน้านี้องค์หญิงใหญ่บอกอยู่ตลอด
ว่าหม่อมฉันคือเซวียฟางเฟย
บอกว่าเซวียฟางเฟยยังไม่ตาย
หม่อมฉันจึงเกิดความคิดขึ้นมา
ว่าบุตรชายของนายอำเภอเซวีย
อาจจะยังไม่ตาย
จึงของให้ซู่กั๋วกงช่วยตามหา
วันนี้ก่อนจะมาที่นี่ซู่กั๋วกงบอกหม่อมฉันว่า
หาเขาพบแล้ว
ข้าคิดว่า
เมื่อเซวียเจาฟื้นขึ้นมาและสอบถามจนรู้เรื่องแล้ว
ก็จะช่วยบัณฑิตเสิ่น
ตามหาคนที่สังหารพ่อตาและน้องภรรยาได้แล้ว
ได้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ก็มอบให้ซู่กั๋วกงจัดการ
หากมีประโยชน์ต่อคดีในภายหน้า
ข้าจะจำไว้ว่าเป็นผลงานของเจ้า
ขอบพระทัยฝ่าบาท
แต่วันนี้ฟุ้งซ่านก็คือฟุ้งซ่าย
หม่อมฉันอยากจะบรรเลง
บทเพลงหวยเซียงกับบัณฑิตเสิ่นอีกเพลง
บทเพลงที่ไม่ได้ซ้อม
คงไม่เหมาะจะบรรเลงถวายฝ่าบาท
บัณฑิตเสิ่นน่าจะคุ้นเคยกับบทเพลงหวยเซียงดี
หากท่านจากบ้านเกิดมานานจนลืมไปแล้ว
ถ้าอย่างนั้นลองฟังไปพร้อมกันก็ไม่เสียหาย
ฟังดูไม่เลว
เพลงพื้นถิ่น
น่าจะสนุกสนานกว่าเพลงที่ยิ่งใหญ่และเป็นทางการ
ถ้าอย่างนั้นก็เริ่มเลย
เพคะ
บทเพลงหวยเซียง
ฮูหยินคิดถึงบ้านหรือ
ข้าคิดถึงภาพตอนที่พบกับท่านพี่
ท่านยังจำได้หรือไม่
จะลืมได้อย่างไร
ท่านมอบกองทัพหลงอู่
ให้องค์หญิงใหญ่เพื่อข้าหรือ
เจ้ารู้แล้วหรือ
นี่หรือวิธีของท่าน
ใช่
วันนี้ไม่มีใครพูดถึงสมรส
พระราชทานเลยไม่ใช่หรือ
ของสำคัญอย่างตราปลา
ทำไมท่านถึงให้ไปง่ายอย่างนี้
ข้าบอกแล้วไม่ใช่หรือว่าข้ามีวิธีแล้ว
เจ้าหมายถึงของที่เจ้าต้องการจากจิ่วเยว่หรือ
ท่านก็รู้แล้วนี่
แล้วยังจะให้ตราปลาไปอีก
ข้าแค่เดา
แต่ข้าไม่รู้ว่า
ของที่เจ้าต้องการจริง ๆ คืออะไร
ต้องรีบหาวิธีเอาตราปลากลับมา
ข้าไม่เคยเห็นเจ้าร้อนรนแบบนี้เวลาเจอเรื่องมาก่อน
นี่ไม่ใช่เรื่องของข้า เป็นเรื่องของท่าน
เจ้าหมายความว่า
ข้าสำคัญกับเจ้ามากใช่หรือไม่
เซียวเหิง
เอาน่า ๆ
ที่จริง
การที่เสียตราปลาไปเป็นเพียงส่วนหนึ่งของแผนของพวกเรา
พวกเรา
ใคร
ข้าและฝ่าบาท
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
เฉิงอ๋องที่อยู่เบื้องหลังหวั่นหนิง
เฉิงอ๋องเล็งจะฮุบบัลลังก์อยู่ตลอด
หากเฉิงอ๋องยังอยู่
ฝ่าบาทก็จะไม่มีทางนอนหลับได้สนิท
ในช่วงแปดปีนี้เฉิงอ๋องมีผลงาน
ทางการทหารมากมายในแดนเหนือ
ชนะใจประชาชน
ตอนนี้เด็ก ๆ ในแดนเหนือมากมายที่ไม่รู้จักฝ่าบาท
แต่แทบไม่มีใครไม่รู้จักเฉิงอ๋อง
เฉิงอ๋องต้องการสร้างบารมีเช่นนี้
และค่อย ๆ สร้างภาพลักษณ์วีรบุรุษผู้รักประชาชน
แล้วก็จะสามารถสะสมกำลังพลได้อย่างชอบธรรม
เฉิงอ๋องไม่กลัวว่าเด่นเกินจะเป็นภัยหรือ
บางทีเขาอาจจะจงใจทำตัวเด่น
หากฝ่าบาทลงมือปราบปรามเฉิงอ๋องด้วยเหตุนี้
ฝ่าบาทก็จะมีชื่อเสียว่าข่มเหงขุนนางดีมีความสามารถ
ด้วยความอิจฉา
แบบนั้น
การก่อกบฏในแดนเหนือของเฉิงอ๋องก็จะเป็นสิ่งชอบธรรม
ช่วงแปดปีนี้เฉิงอ๋องสะสมกำลังพลที่แดนเหนือ
หวั่นหนิงหาขุนนางในราชสำนัก
มาเป็นพวกและรวบรวมทรัพย์สิน
ในราชสำนักยังมีฝ่ายของหลี่จ้งหนาน
ที่ยอมเป็นหมารับใช้ให้ทั้งสองฝ่าย
ทุจริต ฝ่าฝืนกฎหมาย
คนเหล่านี้ก็เหมือนหนามในคอของฝ่าบาท
กลืนไม่เข้า คายก็ไม่ออก
หากปล่อยให้เติบโตต่อไป
จะช้าเร็วแดนเหนือก็จะมีอำนาจล้นฟ้า
ทั้งนอกในราชสำนัก ขุนนางบุ๋นบู๊ต่างกลัวเกรง
หากวันหนึ่งเฉิงอ๋องชูธงก่อกบฎ
ก็ยากที่จะรับประกันได้ว่า
ผู้นำในท้องถิ่นจะไม่ทรยศต่อราชสำนัก
เพื่อปกป้องชีวิตและทรัพย์สิน
ก่อนหน้านี้ข้าและฝ่าบาท
พยายามแก้ไขสถานการณ์อย่างยากลำบาก
จนกระทั่งเจ้าปรากฎตัวขึ้น
ข้า
ข้าสำคัญขนาดนั้นเลยหรือ
สิ่งที่เจ้าต้องการทำ
ในเส้นทางของเจ้าส่วนใหญ่ก็เหมือนกับของข้า
ปกป้องสกุลเย่ไม่ให้ถูกกลืนโดยสกุลหลี่
ทำลายเหมืองทองเถื่อนในหวยเซียง
คดีเซวียหวยหย่วน
และหาเหตุผลให้ฝ่าบาททำให้หลี่จ้งหนานอ่อนแอลง
เดิมทีเป็นเพราะเสิ่นอวี้หรง
เจ้าจึงทำให้หวั่นหนิงเสียสติได้
เพียงแต่ไม่คิดว่าในมือหวั่นหนิงจะถือไพ่
เซวียเจาและสมรมพระราชทานอยู่
ดังนั้นข้าและฝ่าบาทจึงเดินหมากด้วย
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
กล้ามอบตราปลากองทัพหลงอู่ให้องค์หญิงใหญ่ได้อย่างไร
เหมืองทองเถื่อนในหวยเซียงไม่อยู่แล้ว
การค้าเกลือและเหล็กของหลี่จงหนานทางใต้
ก็ถูกพวกเรากำจัดไปกว่าครึ่ง
หลี่จงหนานค่อย ๆ สูญเสียอำนาจ
ยากที่เขาจะหาทางรวบรวมเงิน
ทางใหม่ให้กับเฉิงอ๋องได้อีก
ฝ่าบาทคิดว่าเฉิงอ๋องจะรออีกนานเท่าไร
หากเขาไม่ก่อกบฎ
เขาก็จะขอเสบียงจากราชสำนัก ถลุงคลังแผ่นดินไปเรื่อย ๆ
หากฝ่าบาทไม่ให้
เขาก็จะมีเหตุผลที่จะก่อกบฎ
เมื่อถึงตอนนั้นก็จะเกิดการสูญเสียครั้งใหญ่ในแดนเหนือ
ผู้คนพลัดถิ่นไร้ที่อยู่
ส่วนคลังของต้าเยี่ยน
ก็จะถูกใช้ไปกับการสงครามจนเกลี้ยง
ดังนั้นเล่า
ในการบูชาศาลบูรพกษัตริย์เดือนหน้า
เฉิงอ๋องจะกลับมาเมืองหลวงตามคำสั่ง
นั่นจะเป็นจังหวะของเขาและโอกาสของเรา
พูดมาให้ชัด
มอบกองทัพหลงอู่ ล่อให้เขาก่อกบฎ
แทนที่จะให้เขารวบรวมกำลังในแดนเหนือ
ให้เขาบังคับฝ่าบาทสละราชสมบัติ
กองทัพหลงอู่อยู่ในมือของเรา
เฉิงอ๋องต้องยำเกรงอยู่บ้าง
แต่เมื่อเสียกองทัพหลงอู่ไปแล้ว
ก็เหมือนเปิดเผยจุดอ่อนของเราให้เขาเห็น
ไม่มีทางที่เขาจะไม่คว้าโอกาสนี้ไว้
หวังผลระยะสั้นโดยไม่ระวัง
เจ้าทำเพื่อแก้แค้น เพื่อสตรี
เจ้าก็จะใช้เราเป็นหมากด้วยหรือ
ฝ่าบาท หากข้าทำเพื่อแก้แค้นเพียงอย่างเดียว
และไม่สนใจชะตากรรมแผ่นดินและประชาชน
ข้าจะอดทนมาจนถึงตอนนี้ได้อย่างไร
แล้วหลังจากนั้นเล่า
หลังจากเสียกองทัพหลงอู่ไปแล้วเจ้ายังมีไพ่อื่นอีกหรือ
เจ้าไม่สนความปลอดภัยของข้าหรือ
ต้าเจา
ต้าเจาคือไพ่ตายของข้า
เจ้าคิดได้
แล้วองค์หญิงใหญ่จะคิดไม่ได้หรือ
นางจะคิดไม่ได้หรือ
ว่าการมอบกองทัพหลงอู่เป็นเพียงการล่อให้ติดกับ
ดังนั้นข้าจึงแสร้งว่า
ข้าหน้ามืดตามัวไปด้วยอารมณ์ส่วนตัว
มีเพียงแบบนี้เท่านั้น
หวั่นหนิงจึงจะยอมรับกองทัพหลงอู่ไว้ด้วยความสบายใจ
แล้วเจ้า
หน้ามืดตามัวจริงหรือไม่
ข้ามีสติดี
เฉิงอ๋องสร้างอำนาจได้แล้ว
ไม่ว่าพวกเราจะแผนอะไร
การจู่โจมถึงชีวิตก็มีโอกาสจะทำให้ทั้งสองฝ่ายเจ็บ
ฝ่าบาทเชื่อในตัวข้ามาแปดปีแล้ว
โปรดเชื่อข้าอีกสักครั้ง
ข้าจะจ่ายให้น้อยที่สุด
เพื่อเอาชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ที่สุดมาให้ได้
แล้วเราจะร่วมมือกับเจ้าได้อย่างไร
แสดงละคร
แสดงอย่างไร
เซียวเหิง จะมากเกินไปแล้วนะ
มากเกินไปหรือ
ตอนที่เสิ่นอวี้หรงขอพระราชทานสมรส
เหตุใดฝ่าบาทจึงไม่ปฏิเสธ
แค่สมรสพระราชทาน
เจ้าจะร้อนใจไปทำไม
ฝ่าบาททราบดีว่าข้าถูกใจคุณหนูรองเจียง
ท่านเอาข้าไปอยู่ตรงไหน
เรื่องของพวกเขาสองคนเป็นที่รู้กันทั้งราชสำนัก
เราไม่อยากให้สองสกุลต้องอับอาย
นี่คือวิธีที่ดีที่สุด
ฝ่าบาทแน่ใจแล้วหรือ
เซียวเหิง เราว่าเจ้าเลิกล้มความตั้งใจเสียเถิด
ข้าขอตัว
แสดงได้ไม่เลว
ของที่แตกไปจะหักจากเงินเดือนของเจ้า
อย่างนี้นี่เอง
ท่านสร้างตราปลาปลอมขึ้นมาให้หวั่นหนิงก็ได้
เหตุใดต้องเอาของจริงไปเสี่ยงด้วย
อย่าดูถูกหวั่นหนิง
ด้วยความสามารถของนาง
ต้องแยกตราปลาของจริงกับของปลอมออกอยู่แล้ว
นอกจากเมื่อถึงเวลาแล้วจะล่อเฉิงอ๋องออกมาไม่ได้
ยังเป็นการแหวกหญ้าให้งูตื่น
ทางต้าเจามีกำลังเสริมจริงหรือ
นี่เป็นเรื่องที่สองที่ข้าจะบอกเจ้า
ข้าจะไปต้าเจาหลายวัน
จะออกเดินทางเมื่อไร
อีกไม่กี่วันนี้
ก่อนท่านจะไป
ข้าจะเล่นละครไปส่งท่าน
ท่านส่งคนไปจับตาดูจวนองค์หญิงใหญ่เอาไว้
ข้าอธิบายให้เจ้าฟังแล้ว
เจ้าล่ะ
ข้าไม่มีอะไร
ปิดบังท่านมาตั้งนานแล้ว
เรื่องที่เจ้าชอบข้า
ข้ารู้อยู่แล้ว
แล้วที่ข้าชอบเจ้า
เจ้ารู้หรือไม่
บัณฑิตเสิ่นเอ๋ย บัณฑิตเสิ่น
เจ้าเอาแต่บอกว่าเจ้าเกลียดเซวียฟางเฟย
ทำไมที่ข้าเห็นที่งานเลี้ยงในวัง
ถึงไม่ใช่อย่างนั้นเลยเล่า
องค์หญิงเข้าใจผิดแล้ว
ข้ากำลังคิดว่าเรื่องตราปลาเป็นเรื่องหลอกลวงหรือไม่
อย่างไรเซียวเหิงก็เจ้าเล่ห์แสนกล
มอบตราปลามาให้ตอนนี้
จะต้องระวังเอาไว้
เจ้าไม่เหมือนกับเซียวเหิงตรงนี้
เจ้าสามารถฆ่าเซวียฟางเฟยเพื่อเอาชีวิตรอดได้
ส่วนเซียวเหิงสามารถตายเพื่อเซวียฟางเฟยได้
เจ้าเทียบกับความรักของเขาไม่ได้เลย
ตอนนี้ยังจะมาพูดเรื่องตราปลากับข้า
อย่าบอกนะว่ายังอยากได้รับพระราชทานสมรส
หรือว่ายังโกรธข้าอยู่
เพราะตราปลาทำเจ้าเสียเรื่อง
ทุกสิ่งถูกตัดสินใจโดยฝ่าบาท
ข้าไม่กล้า
ไม่กล้า
หรือว่าทำไม่ได้
บอกมาสิ
ข้าจริงใจขนาดไหน
องค์หญิงดูไม่ออกหรือ
เสิ่นอวี้หรง
เจ้ายังยึดติดกับนางไม่เลิกขนาดนั้น
ข้าไม่เข้าใจ นางมีดีที่ตรงไหน
ตอนนั้นที่งานเลี้ยงในหวังนางคิดจะยิงธนูฆ่าเจ้า
ตอนนี้นางยังวางแผนที่จะทำลายชีวิตเจ้าในบ้านอีก
น่าสมเพชจริง ๆ
ที่เจ้ายังหยุดคิดถึงนางไม่ได้
ตั้งแต่วันที่ข้าฆ่านาง
ข้าก็เป็นคนไร้ยางอายไปแล้วไม่ใช่หรือ
องค์หญิงบีบให้กระหม่อมเป็นคนเช่นนี้
จะมาเสียใจเอาตอนนี้หรือ
เหตุใดเจ้าจึงไม่กล้าตอบคำถามของข้า
เจ้าโกหกข้ามาตลอดใช่หรือไม่
ข้าไม่เคยคิดที่จะหลอกองค์หญิง
เพียงแต่ตอนนี้ข้าก็ไม่รู้
ว่าคำที่ข้าพูดออกมานั้น
คำไหนที่เป็นความจริง
คำไหนที่เป็นเรื่องหลอกกันแน่
ข้าเหนื่อยแล้ว
และคิดว่าองค์หญิงก็คงเหนื่อยเช่นกัน
ข้าจะมาใหม่วันหลัง
เสิ่นอวี้หรง เจ้ากล้าหรือ
คอยดูว่าข้าจะเอาสกุลเสิ่น
ของเจ้าไปตะแลงแกงให้หมด
หากทำเช่นนั้นแล้วองค์หญิงพอใจ
องค์หญิงก็ทำเลย
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪